# 배열

`배열`은 연관된 데이터를 모아서 관리하기 위해 사용하는 데이터 타입이다.  
변수가 하나의 데이터를 저장하기 위한 것이라면, 배열은 여러개의 데이터를 저장하기 위한 것이라고 할 수 있다.  

각 원소에는 `키`와 `값`이 지정된다. 배열 원소의 값은 어떤 것이든 될 수 있다.  
문자열, 숫자, 참, 거짓, 그리고 다른 배열 등 스칼라가 아닌 값도 원소가 될 수 있다.  

## 1. 배열 생성

* `array()`라는 언어 구조를 사용해 생성한다.  
* 키/값 쌍의 목록을 쉼표로 구분해 나열하고 키와 값은 `=>`로 구분한다.
* `array()` 언어 구조는 대괄호 쌍으로 축약할 수도 있다. 이를 단축 배열 문법이라고 한다.
* 문자열을 배열 요소의 인덱스로 사용할 수도 있다. 이를 `연관배열`이라고 한다.  

```php
<?php
$vegetable = array('corn' => '옥수수', 'carrot' => '당근');
$fruit = ['apple' => '사과', 'kiwi' => '키위'];

// 한번에 하나씩 원소를 추가할 수도 있다.
$vegetable['beet'] = '비트';
```

## 2. 배열 접근

반복문을 사용하면 배열의 인덱스를 이용한 접근이 가능하다.

```php
<?php
$arr = array('apple', 'banana', 'orange');
for($i=0; $i<count($arr); $i++){
    echo $arr[$i]."<br>";
}
```

모든 요소를 간단하게 순회하기 위해 `foreach`를 활용할 수 있다.
```php
<?php
$arr = array('apple', 'banana', 'orange');
foreach ($arr as $item) {
    echo $item."<br>";   
}
```

## 3. 배열 관련 함수

### 3-1. 요소의 개수

* count(): 저장된 배열 요소의 개수를 반환
* sizeof(): 저장된 배열 요소의 개수를 반환
* array_count_values(): 배열 요소 값을 모두 확인하여, 해당 값의 등장 빈도를 반환 (값을 키, 빈도 수를 값으로 하는 연관배열을 반환)

### 3-2. 정렬

* sort(): 배열 요소를 정렬 기준에 맞게 정렬
* ksort(): 각 요소의 키를 기준으로 정렬
* asort(): 각 요소의 값을 기준으로 정렬 

### 3-3. 탐색

* current(): 배열 포인터가 현재 가리키고 있는 요소 반환
* pos(): 배열 포인터가 현재 가리키고 있는 요소 반환
* next(): 배열 포인터를 앞으로 하나 이동시킨 후 해당 요소 반환
* prev(): 배열 포인터를 뒤로 하나 이동시킨 후 해당 요소 반환

### 3-4. 그 외

* suffle(): 배열 요소를 무작위로 재배치

## 4. 다차원 배열

2차원 이상의 배열을 의미하며, 배열 요소로 또 다른 배열을 사용한다.
요소에 접근할 때에는 [] 연산자를 n번 사용하면 된다.

```text
$배열이름 = array(
    array(),
    array(),
    ...
);
```

위와 같은 형식으로 선언된다. 간단하게 예시를 살펴보면 아래와 같다.

#### ex) 생성과 접근 예시
```php
<?php
$arr = array( // 1차원 배열을 3개 갖는 2차원 배열 선언과 동시에 초기화
    array("apple", "korea", 1000),
    array("banana", "philippines", 2000),
    array("orange", "us", 1500)
);
for($row = 0; $row < 3; $row++) {
    for($column = 0; $column < count($arr[$row]); $column++){
        echo $arr[$row][$column].", ";
    }
}
?>
```